---
emoji: ❗
title: 22.01.03 TIL
date: '2022-01-03 00:00:00'
author: 95Donguk
tags: TIL
categories: TIL
---

# ❗ TIL

## 생활코딩 JAVA method 강의 수강 1 ~ 9 완강
***
>JAVA method - 1. 수업소개

연관된 코드를 모아서 그룹핑하고 거기에 이름을 붙이면 그것이 함수, 메소드라 한다. 메소드를 이용하면 복잡한 코드를 깔끔하게 정리할 수 있다. 이미 만들어 놓은 메소드를 사용하는 것을 통해서 똑같은 코드를 작성하지 않고 재사용할 수 있게 된다.

>JAVA method - 3. 메소드의 기본 형식

메소드의 이름으로 코드의 목적을 알릴 수 있고 프로그래밍 언어에서 리팩토링의 핵심적인 요소는 메소드이다. 리팩토링으로 코드를 메소드화 시킬 수 있다.

>JAVA method - 4. 메소드의 입력

메소드는 약속이다. main이란 메소드가 있어야 자바는 main이란 메소드를 호출해서 우리가 실행하고 싶은 프로그램을 실행시킨다.

매개변수(parameter) : 메소드 바깥쪽에서 메소드를 사용하는 쪽에서 주입한 값을 메소드 안으로 흘려보내 주는 매개자다.

인자(argument): 메소드 안에 주입된 구체적인 값

>JAVA method - 5. 메소드의 출력

자바에서 메소드의 아웃풋의 핵심
1. 메소드의 return 값 뒤에 있는 값이 그 메소드의 실행 결과가 된다. return은 그 메소드를 종료시키는 역할도 한다.
2. 메소드는 그 메소드의 return 값이 어떤 데이터 타입인지를 정해야 한다.

void는 return 값이 없는 메소드를 만들 때 쓴다.

메소드는 입력값이 있고 그것을 처리해서 출력해 준다. 그리고 출력할 때 사용한 핵심적인 키워드는 return 이고 어떤 데이터 타입을 return 할 것인지를 직접 적어 줘야 한다.

>JAVA method - 6. 메소드의 활용

우리가 메소드를 이용하는 걸 통해서 코드의 가독성을 획기적으로 높일 수 있고 우리가 한번 작성한 코드를 메소드를 호출만 하면 되기 때문에 재사용할 수 있고 메소드의 본문에 들어가 있는 내용을 바꾸면 그 메소드를 사용하는 모든 곳에서 동시에 수정이 일어나는 유지보수의 획기적인 편의성을 가질 수 있다.

>JAVA method - 7. 수업을 마치며

메소드는 서로 연관된 명령을 그룹핑해서 이름을 붙인 것입니다. 또 클래스는 서로 연관된 메소드와 변수를 그룹핑해서 이름은 붙인 것이다.
클래스를 복제해서 서로 다른 내부적인 상태를 가진 복제본들을 인스턴스라고 한다.
클래스와 인스턴스를 포괄적으로 객체라고 우선 생각해도 된다. 객체를 뼈대로 하는 프로그램을 프로그래밍하는 방법론을 객체지향이라고 한다.

>JAVA method - 8. 부록 - access level modifiers

private : 자신을 정의한 클래스 안에서만 접근할 수 있다.

public : 어떤 클래스에서도 접근이 가능하다.

protected : 자신을 정의한 클래스와 그 클래스의 서브 클래스 그리고 같은 패키지 내의 다른 클래스에서 접근할 수 있다.

default : 같은 패키지 내에서만 접근이 가능하다.

>JAVA method - 9. 부록 - static

static - class method (메소드가 클래스의 소속일 때는 static이라는 키워드가 있어야 한다.)

no static - instance method (메소드가 인스턴스의 소속일 때는 static이라는 키워드를 빼야 한다.)

***
## 💡 틀렸거나 잘못된 정보가 있다면 망설임 없이 댓글로 알려주세요!

