---
emoji: ❗
title: 22.01.16 TIL
date: '2022-01-16 00:00:00'
author: 95Donguk
tags: TIL
categories: TIL
---

# 생활코딩 자바 복습 겸 심심풀이로 풀어본 부스트코스 문제

1. HelloWorldApp.java 파일 안에 있는 Class 이름은 어떻게 생성되어야 할까요?

2. Java 프로그램이 맨 먼저 실행하는 메서드는 무엇일까요?

3. Java 파일을 기계가 이해할 수 있도록 .class 파일로 바꾸는 과정을 무엇이라 할까요?

4. Java 프로그램을 동작시키도록 실행환경을 만들어주는 프로그램은 무엇일까요?

5. Java에서 사용하는 문자열을 관리하기 위한 타입은 무엇일까요?

6. Java가 정수를 다루기 위해 사용하는 타입은 무엇일까요?

7. Java가 정수를 다루기 위해 사용하는 타입은 무엇일까요?

8. 프로그래밍에서 버그를 수정하기 위한 행위를 뭐라고 할까요?

9. 디버그에서 중요한 기능으로 중간에서 흐름을 멈추기 위한 기능은 무엇일까요?

10. 프로그램의 입력값으로 전달될 수 있는 Input 값은 일반적으로 뭐라고 표현할 수 있을까요?

11. Java 컴파일을 위해 사용되는 프로그램은 무엇일까요?

12. 외부에서 만들어진 정리정돈된 소스 코드를 사용하고자 합니다. 어떤 개념을 찾아보면 좋을까요?

13. 프로그램을 응용해서 사용할 수 있도록 제공되는 조작 방법을 뭐라고 할까요?

14. 어플리케이션에 대해 사람이 조작할 수 있는 조작 방법을 뭐라고 할까요?

15. 인스턴스를 생성하고 할당해주는 Java의 키워드는 무엇일까요?

16. 클래스 간의 속성을 계층적으로 재사용하고 물려주기 원할 때 사용할 수 있는 기능은 무엇일까요?

17. 특정 상황에 따라 프로그램의 흐름을 바꿔줄 수 있는 조건을 지정하는 구문을 뭐라고 할까요?

18. 연속적인 동작을 반복적으로 수행할 수 있게 해주는 구문을 뭐라고 할까요?

19. 서로 연관된 코드를 그룹화해서 별도 기능의 코드 상자를 만든 것을 뭐라고 할까요?

20. 서로 연관된 변수와 메서드를 그룹화한 개념을 뭐라고 할까요?

21. 하나의 클래스를 이용해서 독립된 값과 메서드를 가진 개체를 뭐라고 할까요?

22. true/false 값만 가질 수 있는 데이터 타입은 무엇일까요?

23. Class를 원형으로, 여러 상태의 클래스가 동시에 필요할 때 만들 수 있는 일종의 복제본을 무엇이라고 할까요?

24. 기존의 클래스가 갖고 있는 변수와 메서드를 포함한 기능을 확장하여 다른 클래스에 물려주는 기능으로, 유지 보수 및 가독성을 높이고, 코드 양을 줄일 수 있게 해주는 기능은 무엇일까요?

25. 부모 클래스가 갖고 있는 기능을 재정의하는 것을 무엇이라고 할까요?

26. 같은 이름의 메서드를 클래스 내에서 중복해서 생성하는 것을 무엇이라고 할까요?

27. 자신의 부모 클래스의 필드나 메서드를 참조할 때 사용하는 키워드는 무엇일까요?

28. 변수를 마음대로 수정하지 못하게 하려면 어느 키워드를 쓸 수 있을까요?

29. 클래스를 상속하려는 대상에게 특정 메소드 구현을 강제하게 할 수 있는 기능은 무엇일까요?

30. 규격을 엄격하게 준수할 수 있도록 해주는 Java의 기능은 무엇일까요?

31. 클래스가 데이터 타입에 따라 다양한 형태로 보여질 수 있는 성질을 뭐라고 할까요?

32. 예상치 못한 상황으로 프로그램 동작에 의도치 않은 결과가 초래되는 현상을 뭐라고 표현할까요?

33. 예외에 상관없이 실행되어야 하는 코드는 어떤 구문을 통해 정의하는 게 좋을까요?

34. 어플리케이션에서 직접 예외를 발생시킬 수 있도록 하는 키워드는 무엇일까요?

***
## 💡 틀렸거나 잘못된 정보가 있다면 망설임 없이 댓글로 알려주세요!

